Don't leave anyone behind.
N'abandonnez personne.
Right, make sure no one's left out.
Bien, assurez-vous que personne ne soit oublié.
The new shop's renovation really looks the part.
La rénovation du magasin est vraiment réussie.
Here.
Ici.
Morning.
Matin.
Bro.
Frère.
Where's Ma Weiguo?
Où est Ma Weiguo ?
He hasn't arrived.
Il n'est pas arrivé.
You should've called him this morning.
Tu aurais dû l'appeler ce matin.
This is the busiest time before opening.
C'est la période la plus chargée avant l'ouverture.
Great, and he's slacking off.
Super, et il se relâche.
He's not the type to slack off.
Il n'est pas du genre à se relâcher.
Wait, you two this morning...
Attendez, vous deux ce matin...
...didn't see him at all?
...ne l'avez pas vu du tout ?
No.
Non.
He didn't reply to messages last night either.
Il n'a pas répondu aux messages hier soir non plus.
If that's the case...
Si tel est le cas...
When I went to see my parents this morning...
Quand je suis allé voir mes parents ce matin...
...there was no sound from his room.
…aucun bruit ne provenait de sa chambre.
After I came back...
Après mon retour...
...the things I should do...
...les choses que je devrais faire...
...and the things I wanted to do, I've already done them.
…et les choses que je voulais faire, je les ai déjà faites.
As for what comes next...
Quant à la suite...
...just let it be.
...laisse faire.
I appreciate your feelings for me.
J'apprécie vos sentiments à mon égard.
But I don't have much time left.
Mais il ne me reste plus beaucoup de temps.
I don't want to live in a wretched state.
Je ne veux pas vivre dans un état misérable.
And I don't want anyone's pity.
Et je ne veux la pitié de personne.
Do you understand what I mean?
Vous comprenez ce que je veux dire ?
Where has he gone?
Où est-il allé ?
Darn it.
Zut !
Big Brother, what's wrong?
Grand Frère, qu'est-ce qui ne va pas ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Big Brother?
Big Brother ?
Weiguo!
Weiguo!
I always said he was unreliable.
J'ai toujours dit qu'il n'était pas fiable.
What time is it, and he's still sleeping?
Quelle heure est-il, et il dort encore ?
Weiguo!
Weiguo!
Weiguo! Weiguo!
Weiguo! Weiguo!
Big Brother! Big Brother!
Grand Frère ! Grand Frère !
Weiguo!
Weiguo!
Big Brother, it's not that serious.
Big Brother, ce n'est pas si grave.
No, you don't know.
Non, vous ne savez pas.
Well... still, it can't be that bad.
Bon... quand même, ça ne peut pas être si terrible.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Bro.
Frère.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Is this a password?
Est-ce un mot de passe ?
Try it.
Essayez.
It really is.
C'est vraiment le cas.
Weiguo...
Weiguo...
Packed up and left.
J'ai tout emballé et je suis parti.
I'm gone.
Je suis parti.
By the time you read this letter...
Au moment où vous lirez cette lettre...
...I will already...
...Je vais déjà...
I'm gone.
Je suis parti.
By the time you read this letter...
Au moment où vous lirez cette lettre...
...I will already be in America.
...Je serai déjà en Amérique.
I came back just to make you admit your mistakes and apologize.
Je suis revenu uniquement pour que tu admettes tes erreurs et que tu t'excuses.
Now that wish is fulfilled.
Ce vœu est désormais exaucé.
There's nothing left to hold me here. Farewell.
Plus rien ne me retient ici. Adieu.
I originally wanted to wait until...
Au départ, je voulais attendre jusqu'à...
...the cooperation between Peng Le Xuan and Dong Qian...
...la coopération entre Peng Le Xuan et Dong Qian...
...was formally established before leaving.
...avait été officiellement créée avant son départ.
But reality doesn't permit it.
Mais la réalité ne le permet pas.
Fortunately, things are on track now.
Heureusement, les choses sont désormais sur la bonne voie.
The next step is up to you.
La prochaine étape dépend de vous.
I set up a fund a while ago.
J'ai créé un fonds il y a quelque temps.
Once matters in the US are settled...
Une fois la situation réglée aux États-Unis...
...a lawyer will contact you.
…un avocat vous contactera.
Our brotherhood ends here.
Notre fraternité prend fin ici.
If there's a chance in the next life...
S'il y a une chance dans l'autre vie...
...goodbye.
...au revoir.
Goodbye.
Au revoir.
What's going on?
Que se passe-t-il?
He was fine yesterday.
Il allait bien hier.
How could he just up and leave like that?
Comment a-t-il pu partir comme ça, sans prévenir ?
That bastard, he ran off again.
Ce salaud s'est encore enfui.
He's sick.
Il est malade.
He really is sick.
Il est vraiment malade.
Yeah, he's sick.
Oui, il est malade.
If he weren't sick, would he do something like this?
S'il n'était pas malade, ferait-il une chose pareille ?
No.
Non.
He has something growing in his brain.
Il a quelque chose qui se développe dans le cerveau.
Brain cancer.
Cancer du cerveau.
Big Brother, did he trick you again?
Grand Frère, t'a-t-il encore piégé ?
No.
Non.
Is it true?
Est-ce vrai ?
It's true.
C'est vrai.
How do you know, Tongtong?
Comment le sais-tu, Tongtong ?
Late-stage glioma.
Gliome à un stade avancé.
I took him to the hospital.
Je l'ai emmené à l'hôpital.
He came back because of this.
Il est revenu à cause de cela.
You took him?
Vous l'avez emmené ?
Martin.
Martin.
Suspected tumor pathology.
Anomalie tumorale suspectée.
Second Brother.
Deuxième frère.
I'm going to find him right now.
Je vais le trouver tout de suite.
Which one of you is coming with me?
Lequel d'entre vous vient avec moi ?
No, wait, wait, wait, hold on, bro.
Non, attends, attends, attends, tiens bon, mec.
This is a bit chaotic. How did it suddenly...
C'est un peu chaotique. Comment est-ce arrivé soudainement...
Calm down, calm down.
Calmez-vous, calmez-vous.
Let's all calm down first and think.
Commençons par nous calmer et réfléchir.
How did it suddenly come to this?
Comment en est-on arrivé là ?
You... you want to go?
Tu... tu veux y aller ?
Do... do you even have a visa?
Avez-vous... avez-vous seulement un visa ?
I'll get one.
Je vais en prendre un.
This is something I can't control either.
C'est quelque chose que je ne peux pas contrôler non plus.
The necessary procedures must be followed.
Les procédures nécessaires doivent être respectées.
I heard...
J'ai entendu...
...that President Yang from Keyong...
...que le président Yang de Keyong...
...also went to Beijing.
...est également allé à Pékin.
And stayed for over a week.
Et il y est resté plus d'une semaine.
I imagine you ran into him?
J'imagine que vous l'avez croisé ?
Old Ma.
Vieille maman.
As a co-founder of Rice...
En tant que cofondateur de Rice...
...you know the situation of every business line...
...vous connaissez la situation de chaque secteur d'activité...
...better than anyone.
...mieux que quiconque.
And you hold a significant amount of shares.
Et vous détenez un nombre important d'actions.
Now you suddenly want to resign for no apparent reason.
Et maintenant, vous voulez soudainement démissionner sans raison apparente.
Of course...
Bien sûr...
...I trust you one hundred percent.
...Je te fais confiance à cent pour cent.
But what others might think...
Mais que pourraient penser les autres…
...is another matter.
...c'est une autre affaire.
What are you laughing at?
De quoi riez-vous ?
I'm laughing at myself.
Je ris de moi-même.
There's something I don't know if I should say...
Il y a quelque chose que je ne sais pas si je devrais dire...
...but I'll say it anyway.
...mais je le dirai quand même.
If you start your own business, only I can invest.
Si vous créez votre propre entreprise, je serai le seul à pouvoir investir.
If others get involved...
Si d'autres personnes s'en mêlent...
...I wouldn't be at ease.
...Je ne serais pas à l'aise.
You don't need to worry.
Vous n'avez pas à vous inquiéter.
We can sign a non-compete agreement.
Nous pouvons signer un accord de non-concurrence.
And I can also guarantee...
Et je peux également garantir...
...that I won't enter this industry again.
...que je ne reviendrai plus jamais dans ce secteur.
As for all my equity...
Quant à tous mes capitaux propres...
...I can also transfer it to you.
...Je peux aussi vous le transférer.
The detailed specifics...
Les détails précis...
...let Lawyer Wang discuss with you.
...laissez l'avocat Wang en discuter avec vous.
Old Ma.
Vieille maman.
No matter what...
Peu importe ce qui se passe...
...Rice is your child.
...Le riz est votre enfant.
When you have time...
Quand vous aurez le temps...
...come back and visit often.
...revenez nous voir souvent.
Welcome home.
Bienvenue chez vous.
You finally decided to come back.
Tu as finalement décidé de revenir.
No, wait for me a second.
Non, attendez-moi une seconde.
I've been waiting for you all night.
Je t'ai attendu toute la nuit.
You must be exhausted after such a long flight.
Vous devez être épuisé après un vol aussi long.
Maybe rest a bit, get over the jet lag.
Peut-être devrais-tu te reposer un peu, pour te remettre du décalage horaire.
This place of yours isn't bad.
Ton endroit n'est pas mal.
The location, the size...
L'emplacement, la taille...
Not cheap, right?
Pas donné, n'est-ce pas ?
It's okay. I bought it early.
C'est bon. Je l'ai acheté tôt.
More Chinese people have been coming these past two years.
Ces deux dernières années, le nombre de touristes chinois a augmenté.
That's what drove the housing prices up.
C'est ce qui a fait grimper les prix de l'immobilier.
Get me something to eat, will you?
Tu peux me donner quelque chose à manger ?
The food on the plane was awful.
La nourriture à bord de l'avion était affreuse.
Something light.
Quelque chose de léger.
I've been a bit under the weather lately.
Je n'ai pas été en pleine forme ces derniers temps.
You're so demanding.
Tu es tellement exigeant(e).
I don't usually cook for myself either.
Je ne cuisine généralement pas pour moi non plus.
Just eat whatever's in the fridge.
Mange simplement ce qu'il y a dans le frigo.
No, I came all this way...
Non, j'ai fait tout ce chemin...
And this is how you treat me?
Et c'est ainsi que vous me traitez ?
Big Brother, Qiu'er.
Grand frère, Qiu'er.
I've arrived. I've seen Weiguo.
Je suis arrivé. J'ai vu Weiguo.
Where is he?
Où est-il ?
How is he now?
Comment va-t-il maintenant ?
He's fine, alive and well.
Il va bien, il est vivant et en pleine forme.
Hold on.
Attendez.
Big Brother, Qiu'er.
Grand frère, Qiu'er.
Weiguo.
Weiguo.
H-how are you doing now?
H-comment allez-vous maintenant ?
You... you know...
Vous... vous savez...
Listen to your big brother.
Écoute ton grand frère.
If there's no place to treat you over there,
S'il n'y a pas d'endroit pour vous soigner là-bas,
then come back.
puis revenez.
We'll be together and figure it out together.
Nous serons ensemble et nous trouverons une solution ensemble.
We'll get you proper treatment.
Nous vous assurerons un traitement approprié.
If you find the few of us annoying,
Si vous trouvez que nous sommes quelques-uns agaçants,
we won't bother you.
Nous ne vous dérangerons pas.
Weiguo, you have to come back.
Weiguo, tu dois revenir.
You need someone to take care of you.
Vous avez besoin de quelqu'un pour prendre soin de vous.
I'm pretty good at taking care of people.
Je suis plutôt douée pour prendre soin des gens.
I've gotten used to it caring for my dad these years.
Je m'y suis habituée à force de m'occuper de mon père ces dernières années.
If you come back, I'll definitely...
Si tu reviens, je...
...take care of you real good.
...prendre bien soin de toi.
Thanks, I appreciate the thought.
Merci, j'apprécie l'intention.
You... listen to Big Brother.
Vous... écoutez Big Brother.
Weiguo.
Weiguo.
If you really leave like that,
Si vous partez vraiment comme ça,
I'll never be at peace for the rest of my life.
Je ne connaîtrai plus jamais la paix de toute ma vie.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Don't talk like that, it's bad luck.
Ne parle pas comme ça, ça porte malheur.
What are you doing?
Que fais-tu?
It's fine, it's fine.
Ça va, ça va.
And don't worry about that either.
Et ne vous inquiétez pas pour ça non plus.
I think Weiguo is doing just fine.
Je pense que Weiguo se porte très bien.
Nothing's wrong.
Tout va bien.
Let's just go about our business.
Passons à nos occupations.
Listen to me.
Écoutez-moi.
Alright, then... Second Brother, thanks for your trouble.
Très bien, alors... Deuxième Frère, merci pour votre aide.
If... if anything comes up, call.
Si... si quoi que ce soit se produit, appelez.
That's it, hanging up now.
Voilà, je raccroche.
That's it?
C'est ça?
This is no different from being on the plane.
C'est exactement la même chose que d'être dans un avion.
Peng Le Xuan is about to open.
Peng Le Xuan est sur le point d'ouvrir.
Aren't you busy?
Vous n'êtes pas occupé(e) ?
Busy or not,
Occupé ou non,
after all this time running around,
après tout ce temps à courir partout,
you gotta relax a little too.
Tu dois te détendre un peu aussi.
This trip,
Ce voyage,
how long are you planning to stay?
Combien de temps comptez-vous rester ?
Hard to say.
Difficile à dire.
I've been here so many times before,
Je suis déjà venu ici tellement de fois,
but never really got to explore properly.
mais je n'ai jamais vraiment eu l'occasion de l'explorer correctement.
Every time, it's just rushing to meetings,
À chaque fois, c'est la course aux réunions.
and leaving right after.
et partant juste après.
This time,
Cette fois,
I really plan to stay for a good while.
Je compte bien rester un bon moment.
Look.
Regarder.
Towel.
Serviette.
Cup, toothbrush, shower gel.
Tasse, brosse à dents, gel douche.
I even brought a thermos.
J'ai même apporté un thermos.
If you don't have anything going on,
Si vous n'avez rien de prévu,
keep me company these next few days.
Tenez-moi compagnie ces prochains jours.
Take your time eating.
Prenez votre temps pour manger.
I'm heading to my room first.
Je vais d'abord dans ma chambre.
You can crash on the sofa.
Tu peux te reposer sur le canapé.
No.
Non.
What time is it even?
Quelle heure est-il, au juste ?
Going to bed so early?
Tu te couches si tôt ?
Let's chat a bit more.
Continuons à discuter un peu.
Good night.
Bonne nuit.
What a guy.
Quel type !
Uncle, how's it going?
Oncle, comment ça va ?
Keep your voice down.
Baissez la voix.
It's normal for now.
C'est normal pour le moment.
But you know him,
Mais vous le connaissez,
his stubborn temper.
son caractère obstiné.
Stubborn as a mule.
Têtu comme une mule.
I can't say too much either.
Je ne peux pas en dire beaucoup plus non plus.
Dare not force it. It's giving me a headache.
N'ose pas forcer. Ça me donne mal à la tête.
You really don't plan to come over?
Tu ne comptes vraiment pas venir ?
I really don't understand you guys.
Je ne vous comprends vraiment pas.
What exactly are you all thinking?
À quoi pensez-vous exactement ?
Uncle, I told you,
Oncle, je te l'ai dit,
there was nothing between us before,
Il n'y avait rien entre nous avant,
and there definitely won't be anything after.
Et il n'y aura certainement rien après.
It doesn't look that way to me.
Il ne me semble pas que ce soit le cas.
Uncle, please stop guessing.
Oncle, arrêtez de deviner.
I'll send you some stuff, some materials.
Je t'enverrai des trucs, du matériel.
Use it if it helps, forget it if it doesn't.
Utilisez-le si cela vous aide, oubliez-le sinon.
Anyway, I can't be bothered with his business.
Bref, je n'ai pas envie de me mêler de ses affaires.
Bye.
Au revoir.
What an attitude.
Quelle attitude !
Women...
Femmes...
Every single one of them.
Chacun d'entre eux.
Who knows what they're thinking.
Qui sait ce qu'ils pensent ?
No, look, here's the thing.
Non, écoutez, voilà le truc.
Can you just take a look for me?
Pourriez-vous jeter un coup d'œil pour moi ?
I really don't dare give you wrong info.
Je n'ose vraiment pas vous donner de fausses informations.
Just take a look for me, please?
Pourriez-vous jeter un coup d'œil pour moi, s'il vous plaît ?
Desperate times call for desperate measures, I get it.
À situation désespérée, mesures désespérées, je comprends.
Alright, Lao Wang.
Très bien, Lao Wang.
My classmates, friends...
Mes camarades de classe, mes amis...
I'll find everyone I can for you.
Je trouverai tous ceux que je peux pour vous.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Anyone I can find,
Toute personne que je peux trouver,
I won't leave a single one out.
Je n'en omettrai aucun.
Okay?
D'accord?
Alright, brother. I'm counting on you.
Très bien, mon frère. Je compte sur toi.
I'll wait for your call.
J'attendrai votre appel.
I'm off.
Je m'en vais.
Okay.
D'accord.
Hey, Jing'er.
Salut, Jing'er.
Hey, Chunsheng.
Salut, Chunsheng.
You remember my dad's chess buddy, Uncle Fu, right?
Tu te souviens de l'oncle Fu, le partenaire d'échecs de mon père, n'est-ce pas ?
His son-in-law works at Xiehe Hospital.
Son gendre travaille à l'hôpital de Xiehe.
I'll have my dad ask him for some advice later.
Je demanderai à mon père de lui poser des questions plus tard.
I'll text you his number in a bit.
Je t'enverrai son numéro par SMS dans quelques minutes.
Alright, send it over.
Très bien, envoyez-le.
Mom.
Maman.
Hold on a sec, Feifei wants to talk to you.
Attends une seconde, Feifei veut te parler.
Dad.
Papa.
I just looked it up online.
Je viens de faire une recherche en ligne.
It says these next few days,
Il est indiqué que ces prochains jours,
a group of experts from Shanghai will be in Beijing.
Un groupe d'experts de Shanghai sera à Pékin.
Maybe we can go try to find them?
Peut-être pourrions-nous aller essayer de les retrouver ?
Sure, you look up the address first.
Bien sûr, vous commencez par rechercher l'adresse.
Then text it to me.
Envoyez-le-moi par SMS.
The address.
L'adresse.
Okay, I'll look it up and send it to you.
D'accord, je vais le chercher et te l'envoyer.
Alright.
Bien.
Don't hang up yet.
Ne raccrochez pas encore.
Are you coming back for dinner later?
Tu reviens dîner plus tard ?
I won't be back for dinner.
Je ne reviendrai pas dîner.
Text me that phone number.
Envoyez-moi ce numéro de téléphone par SMS.
I'm heading to Xiehe right now.
Je suis en route pour Xiehe en ce moment même.
While they're still at work.
Pendant qu'ils sont encore au travail.
Okay then.
Très bien.
Grab a bite to eat outside.
Prenez un en-cas à l'extérieur.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Weiguo.
Weiguo.
Ma Weiguo!
Maman Weiguo !
Where did you go?
Où êtes-vous allé?
To buy breakfast. Foreign breakfast.
Acheter le petit-déjeuner. Petit-déjeuner étranger.
Make do with this.
Faites avec ça.
You have a conscience, I'll give you that.
Tu as une conscience, je te l'accorde.
This is it?
C'est tout ?
This can't compare to soy milk and fried dough sticks.
Cela ne peut pas se comparer au lait de soja et aux beignets frits.
What about yours? Not eating?
Et vous ? Vous ne mangez pas ?
I'm not hungry.
Je n'ai pas faim.
I'm not really hungry either.
Je n'ai pas vraiment faim non plus.
But the thing is,
Mais le fait est que,
when it's time to eat, you gotta eat heartily.
Quand vient l'heure de manger, il faut manger à satiété.
Then you'll have energy to go out and have fun later.
Vous aurez alors l'énergie de sortir et de vous amuser plus tard.
There's nothing fun here.
Il n'y a rien d'amusant ici.
I've tried all the things to do and see. Boring.
J'ai tout essayé, tout vu. C'est ennuyeux.
It's different.
C'est différent.
Going out by yourself
Sortir seul
versus going with friends
par rapport à y aller avec des amis
is completely different, okay?
C'est complètement différent, d'accord ?
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
where you go isn't important.
L'endroit où vous allez n'a pas d'importance.
But who you go with is.
Mais c'est avec qui vous y allez qui compte.
For example,
Par exemple,
some tourist spots might seem ordinary,
Certains sites touristiques peuvent sembler ordinaires,
but if you go with your buddies,
mais si vous y allez avec vos copains,
it becomes a lot more fun.
Ça devient beaucoup plus amusant.
Didn't you say it doesn't taste good?
N'as-tu pas dit que ça n'avait pas bon goût ?
Yet you're eating it so eagerly.
Et pourtant, tu le manges avec tant d'appétit.
I'm full.
Je suis rassasié.
That's just how I am.
C'est ma nature.
The worse something tastes,
Plus quelque chose a mauvais goût,
the more I wolf it down.
Plus j'en mange, plus j'en avale.
Alright, let's go.
Très bien, allons-y.
The apartment is yours.
L'appartement est à vous.
Stay as long as you like. I'm leaving.
Restez aussi longtemps que vous le souhaitez. Je m'en vais.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Wait for me, let me change.
Attends-moi, laisse-moi me changer.
I say, Boss Ma,
Je dis, Boss Ma,
you're really generous.
Vous êtes vraiment généreux.
Just giving up such a nice place like that.
Renoncer à un si bel endroit comme ça...
Just worldly possessions.
Uniquement des biens matériels.
If you like it,
Si ça vous plaît,
stay as long as you want.
Restez aussi longtemps que vous le souhaitez.
There are lots of things I like.
Il y a beaucoup de choses que j'aime.
What else have you got?
Qu'avez-vous d'autre ?
Perfect timing, let's go see.
Ça tombe à pic, allons voir.
Martin.
Martin.
Jack.
Jack.
You okay?
Ça va ?
Far from okay.
Loin d'être acceptable.
You try getting whacked on the head.
Essayez donc de vous faire frapper sur la tête.
How do you manage to piss people off everywhere?
Comment fais-tu pour énerver tout le monde partout ?
It hurts like hell.
Ça fait un mal de chien.
Let's head back first.
Commençons par rentrer.
Go back and put some ointment on. Let's go.
Retourne en arrière et mets de la pommade. Allons-y.
Dizzy.
Vertigineux.
Quick, quick, quick.
Vite, vite, vite.
It's fine, your head's hard.
C'est bon, tu as la tête dure.
Go back and put some ointment on.
Retournez-y et mettez de la pommade.
About all this...
À propos de tout cela...
Manager Tong.
Directeur Tong.
Please don't worry about any of this.
Ne vous inquiétez pas de tout cela.
Okay.
D'accord.
Call me anytime if there's a problem.
N'hésitez pas à m'appeler à tout moment en cas de problème.
Okay, no problem.
D'accord pas de problème.
I stay up late anyway.
De toute façon, je me couche tard.
Alright, sounds good.
D'accord, ça me va.
Actually, perfect timing.
En fait, ça tombe à pic.
Okay, that works.
D'accord, ça marche.
Thank you, Manager Tong.
Merci, Monsieur Tong.
Sister Fan, let's keep in touch.
Chère fan, restons en contact.
Okay, goodbye.
D'accord, au revoir.
Thank you, thank you.
Merci, merci.
Alright.
Bien.
Big Brother.
Grand Frère.
How come there's no news from Second Brother?
Comment se fait-il qu'il n'y ait aucune nouvelle de Second Brother ?
Look at how you've been performing these past two months.
Analysez vos performances de ces deux derniers mois.
Your team's key performance indicators aren't being met.
Les indicateurs clés de performance de votre équipe ne sont pas atteints.
Your results can't even match Tong Qiu's now.
Vos résultats ne peuvent même plus rivaliser avec ceux de Tong Qiu.
Assistant Jia, do you not want this job anymore?
Assistante Jia, vous ne voulez plus de ce travail ?
What are you standing there for?
Qu'est-ce que vous attendez là ?
Get out.
Sortir.
Old Tong.
Vieille Tong.
You've been doing great lately.
Tu te débrouilles très bien ces derniers temps.
Just this month was okay.
Ce mois-ci s'est bien passé.
You're being too modest.
Vous êtes trop modeste.
Assistant Jia, don't take it too seriously.
Assistante Jia, ne le prenez pas trop au sérieux.
The branch manager speaks without thinking.
Le directeur d'agence parle sans réfléchir.
Don't take it to heart.
Ne le prenez pas mal.
Thanks.
Merci.
We're all colleagues.
Nous sommes tous collègues.
I've been talking to a client recently.
J'ai récemment discuté avec un client.
It's pretty much settled.
C'est pratiquement réglé.
But he's in Xi'an.
Mais il est à Xi'an.
Insists I go there to finalize it.
Il insiste pour que j'y aille afin de finaliser l'affaire.
I'm swamped here and can't get away.
Je suis débordé et je ne peux pas m'échapper.
Would it be convenient for you?
Cela vous conviendrait-il ?
Xi'an?
Xi'an ?
Yes, yes, convenient.
Oui, oui, pratique.
Alright then.
Très bien.
I'll then,
Je vais donc,
send you the contact info and materials.
Je vous enverrai les coordonnées et les documents.
Thanks.
Merci.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
I'll go first.
Je commence.
Come in.
Entrez.
You really did come looking for me.
Tu es vraiment venu me chercher.
What happened?
Ce qui s'est passé?
I couldn't find a job.
Je n'ai pas trouvé de travail.
Got divorced, and the bank took the house.
J'ai divorcé et la banque a saisi la maison.
But you're doing just fine.
Mais tu te débrouilles très bien.
God must be blind.
Dieu doit être aveugle.
Seeing me like this...
Me voir comme ça...
...you must be happy, right?
...vous devez être heureux, n'est-ce pas ?
You're right.
Tu as raison.
I'm not a good person.
Je ne suis pas une bonne personne.
To be precise, I'm a jerk.
Pour être précis, je suis un crétin.
But you're no saint either.
Mais vous n'êtes pas un saint non plus.
You work for a Chinese company...
Vous travaillez pour une entreprise chinoise...
...yet you look down on us Chinese.
...et pourtant vous nous méprisez, nous les Chinois.
The state you're in now...
L'état dans lequel vous vous trouvez actuellement...
...you deserve it, you know that?
...tu le mérites, tu le sais ?
We Chinese have an old saying.
Nous autres Chinois avons un vieux dicton.
It's better to resolve a feud than to keep it going.
Il vaut mieux régler un différend que de le laisser perdurer.
Let bygones be bygones.
Oublions le passé.
Take it.
Prenez-le.
Martin.
Martin.
Don't you want to know...
Tu ne veux pas savoir...
...why I targeted you back then?
…pourquoi je t’avais pris pour cible à l’époque ?
Do you think people like us...
Pensez-vous que les gens comme nous...
...really have friends?
...avez-vous vraiment des amis ?
He promised me...
Il m'a promis...
...that if I took you down...
...que si je te faisais tomber...
...I could retire ten years early.
...Je pourrais prendre ma retraite dix ans plus tôt.
You say I...
Vous dites que je...
...instigated Jack against you?
...a incité Jack à se retourner contre vous ?
Do you believe that?
Vous le croyez ?
Ten years.
Dix ans.
We started a business together for ten years.
Nous avons créé une entreprise ensemble pendant dix ans.
We may not be sworn brothers...
Nous ne sommes peut-être pas frères jurés...
...but we were at least like brothers.
…mais nous étions au moins comme des frères.
Of course I knew you weren't targeting me.
Bien sûr que je savais que vous ne me visiez pas.
You were just using someone else to do your dirty work.
Tu te servais simplement de quelqu'un d'autre pour faire ton sale boulot.
You used me to take down Jack.
Tu t'es servi de moi pour faire tomber Jack.
And made sure he blamed me for everything.
Et il s'assurait de me reprocher tout.
While you walked away clean.
Tandis que vous vous en êtes sorti indemne.
It must be a misunderstanding.
Il doit s'agir d'un malentendu.
Haven't you always wanted to know...
N'avez-vous pas toujours voulu savoir...
...why I suddenly quit?
…pourquoi ai-je soudainement démissionné ?
When was this?
Quand cela s'est-il passé ?
Whatever you need me to do, just say it.
Dites-moi simplement ce que vous voulez que je fasse.
I don't need anything.
Je n'ai besoin de rien.
Then how about this.
Alors que diriez-vous de ceci ?
The terms you offered before...
Les conditions que vous avez proposées précédemment...
...I agree to all of them.
...Je suis d'accord avec tout cela.
We'll do it your way.
Nous le ferons à votre façon.
The commercial investigation...
L'enquête commerciale...
...will stop immediately.
...s'arrêtera immédiatement.
Your funds...
Vos fonds...
...will be unfrozen soon.
...sera bientôt décongelé.
No need for a non-compete agreement either.
Pas besoin non plus d'accord de non-concurrence.
It's just the matter of transferring the shares.
Il s'agit simplement de transférer les actions.
Let's get it done as soon as possible, okay?
Faisons-le au plus vite, d'accord ?
Sorry about this...
Désolé pour ça...
...but I've changed my mind.
...mais j'ai changé d'avis.
You know me...
Vous me connaissez...
...I hate being used the most.
...Ce que je déteste le plus, c'est être utilisé.
And this matter...
Et cette affaire...
...involves my brother.
...implique mon frère.
There's no room for discussion.
Il n'y a pas lieu de discuter.
Then what do you want?
Alors, que voulez-vous ?
I've already contacted...
J'ai déjà contacté...
...your old rival, General Manager Yang.
...votre ancien rival, le directeur général Yang.
I'll transfer all my shares to him.
Je lui transférerai toutes mes actions.
If you want to keep investigating, go ahead.
Si vous souhaitez poursuivre l'enquête, allez-y.
I'll see it through to the end.
J'irai jusqu'au bout.
Rice can't handle all this.
Le riz ne peut pas supporter tout ça.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Given your situation...
Compte tenu de votre situation...
...I shouldn't have lost my temper with you.
...Je n'aurais pas dû m'énerver contre toi.
Old Ma, I admit I was wrong before.
Vieille maman, j'avoue que je me suis trompé.
I beg for your forgiveness.
Je vous implore de me pardonner.
But...
Mais...
...let's just leave it at that.
...arrêtons-nous là.
Old Ma...
Vieille Ma...
Fine, fine, fine.
Très bien, très bien, très bien.
He kicked you?
Il t'a donné un coup de pied ?
More than kicked me, he even talked to me.
Non seulement il m'a donné des coups de pied, mais il m'a même parlé.
What did he say?
Qu'a-t-il dit ?
He said Mommy works very hard.
Il a dit que maman travaillait très dur.
He told Daddy to take good care of Mommy.
Il a dit à papa de bien prendre soin de maman.
Alright, stop joking around.
Bon, arrêtez de plaisanter.
Watch out, he might end up like you.
Attention, il pourrait finir comme toi.
What do you mean, 'end up like me'?
Que veux-tu dire par « finir comme moi » ?
I'm his father.
Je suis son père.
Who else would he take after if not me?
De qui d'autre pourrait-il ressembler sinon à moi ?
Seeing you has cheered me up a lot.
Te voir m'a beaucoup remonté le moral.
Honey.
Chéri.
Don't worry too much.
Ne t'inquiète pas trop.
Third Brother has been through so much.
Le troisième frère a tellement souffert.
No matter how hard it is, he'll pull through.
Peu importe la difficulté, il s'en sortira.
I believe Second Brother will definitely bring him back.
Je crois que Second Brother le ramènera sans aucun doute.
Let's reach out to...
Prenons contact avec...
...any doctors or hospitals we know.
…tous les médecins ou hôpitaux que nous connaissons.
When he comes back...
Quand il reviendra...
...we have to take him to see a doctor.
...nous devons l'emmener chez le médecin.
Okay.
D'accord.
It's getting late.
Il se fait tard.
I'm off to meet a client now.
Je pars maintenant rencontrer un client.
Oh, right.
Ah oui.
I'll send you the address later.
Je vous enverrai l'adresse plus tard.
Then after work, you head over.
Puis, après le travail, tu y vas.
We'll have dinner at the mall.
Nous dînerons au centre commercial.
Alright.
Bien.
Honey
Chéri
I left a file at your place.
J'ai laissé un dossier chez vous.
Yes, okay. I'll bring it over in a bit.
Oui, d'accord. Je l'apporterai dans un instant.
Alright, I'll send you the location later.
Très bien, je vous enverrai l'adresse plus tard.
When you're done,
Quand vous aurez terminé,
bring the file to me here.
Apportez-moi le fichier ici.
Then we can have dinner together.
Nous pourrons alors dîner ensemble.
Okay.
D'accord.
Director Cao, this is Tong Qiu.
Directeur Cao, ici Tong Qiu.
We spoke before.
Nous avons déjà parlé.
Have a seat.
Prenez place.
Hello.
Bonjour.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Director... Director Qiu?
Réalisateur... Réalisateur Qiu ?
What... what are you doing here today?
Que... que faites-vous ici aujourd'hui ?
You didn't know?
Vous ne saviez pas ?
Director Cao and I are old friends.
Le réalisateur Cao et moi sommes de vieux amis.
Old friends, old friends.
De vieux amis, de vieux amis.
Didn't I tell you?
Je ne te l'avais pas dit ?
He's quite handsome, isn't he?
Il est plutôt beau, n'est-ce pas ?
Indeed, clean-cut features.
En effet, des traits nets et précis.
Quite likable.
Plutôt sympathique.
What's the use of being handsome?
À quoi bon être beau ?
He just can't take a joke.
Il n'a tout simplement aucun sens de l'humour.
No, Director Qiu, really...
Non, directeur Qiu, vraiment...
About before, I'm sorry.
Je suis désolé pour ce qui s'est passé avant.
I don't socialize much.
Je ne suis pas très sociable.
So I hope you understand.
J'espère donc que vous comprenez.
Can't take a joke, and on top of that, hypocritical.
Il n'a aucun sens de l'humour, et en plus, il est hypocrite.
Says one thing to your face, another behind your back.
Il vous dit une chose en face, une autre dans votre dos.
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
Playing dumb with me?
Tu fais l'innocent avec moi ?
I've heard.
J'ai entendu dire.
You've been telling people everywhere
Tu l'as dit à tout le monde, partout.
that you could have me in a minute.
que vous pourriez m'avoir dans une minute.
And that I'm past my prime, you're not interested.
Et que je sois sur le déclin, ça ne vous intéresse pas.
Even if I threw myself at you,
Même si je me jetais sur toi,
you wouldn't take the bait, right?
Tu ne tomberais pas dans le piège, n'est-ce pas ?
Impossible! Who told you that?
Impossible ! Qui vous a dit ça ?
Impossible! He wouldn't do such a thing.
Impossible ! Il ne ferait jamais une chose pareille.
Honey!
Chéri!
Husband, I brought it for you.
Mon mari, je te l'ai apporté.
Don't be so careless next time.
Ne soyez pas aussi négligent la prochaine fois.
You're his wife?
Vous êtes sa femme ?
This guy here,
Ce type-là,
talks a lot, very gossipy.
Elle parle beaucoup, elle est très bavarde.
But at heart, he's an honest man.
Mais au fond, c'est un homme honnête.
Thin-skinned.
Sensible à la peau.
Not very tough mentally either.
Mentalement pas très solide non plus.
Even if you tried to force him to do something bad,
Même si vous essayiez de le forcer à faire quelque chose de mal,
he wouldn't be able to do it.
Il ne pourrait pas le faire.
Alright, you two chat.
Très bien, discutez tous les deux.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Tong Tong.
Tong Tong.
All those things between us...
Tout ce qui se passe entre nous...
You didn't report to your wife?
Tu n'as rien dit à ta femme ?
Don't talk nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
What things between us?
Qu'y a-t-il entre nous ?
We have lots of things between us.
Nous avons beaucoup de choses entre nous.
I even have evidence.
J'en ai même la preuve.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Photos? I have to see those.
Des photos ? Je dois les voir.
Our Tong Qiu here,
Notre Tong Qiu ici,
doesn't have any great talents.
n'a pas de grands talents.
He just has one virtue.
Il n'a qu'une seule vertu.
He hides nothing from me.
Il ne me cache rien.
Here, take a look.
Tenez, regardez.
Is it this one?
Est-ce celui-ci ?
That's the one.
C'est celui-là.
I thought it was some big scandal.
Je pensais que c'était un gros scandale.
Just this?
Juste ça ?
Honey.
Chéri.
If I...
Si je...
show you my phone,
je te montre mon téléphone,
can you promise not to get angry?
Peux-tu promettre de ne pas te mettre en colère ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I mean,
Je veux dire,
if I show you my phone, someone just
Si je vous montre mon téléphone, quelqu'un vient de…
sent me a picture.
m'a envoyé une photo.
But don't get angry, okay?
Mais ne vous fâchez pas, d'accord ?
I won't get angry.
Je ne me fâcherai pas.
Okay.
D'accord.
Go ahead, show me.
Allez-y, montrez-moi.
Don't get angry.
Ne vous fâchez pas.
It's... it's a bit hot in here.
Il fait... il fait un peu chaud ici.
I'm sweating.
Je transpire.
Just took a shower. Where's your towel?
Je viens de prendre une douche. Où est ta serviette ?
Here, here it is, here.
Voilà, voilà, voilà.
Sweating like this, so useless.
Transpirer comme ça, c'est tellement inutile.
You've gained quite a bit of weight lately.
Tu as pris pas mal de poids ces derniers temps.
Your fitness management is lacking.
Votre gestion de la condition physique est insuffisante.
My heart... scared me to death.
Mon cœur... m'a fait une peur bleue.
I'm... having hot and cold flashes.
J'ai... des bouffées de chaleur et des frissons.
I feel like these few seconds
J'ai l'impression que ces quelques secondes
felt like a whole century.
J'ai eu l'impression que ça durait un siècle entier.
Good that you're not angry.
C'est bien que tu ne sois pas en colère.
Of course I'm angry.
Bien sûr que je suis en colère.
Tong Tong.
Tong Tong.
Didn't expect you to be a henpecked husband.
Je ne m'attendais pas à ce que tu sois un mari soumis à sa femme.
That's because we trust each other.
C'est parce que nous nous faisons confiance.
We have no secrets between us.
Nous n'avons aucun secret l'un pour l'autre.
Tell me, in this world,
Dis-moi, dans ce monde,
where are all the good men, right?
Où sont donc tous les hommes de bien ?
He doesn't fancy me today,
Il ne me trouve pas attirante aujourd'hui.
tomorrow he might fancy someone else.
Demain, il pourrait avoir un faible pour quelqu'un d'autre.
Little sister, I advise you not to be naive.
Petite sœur, je te conseille de ne pas être naïve.
Don't be fooled by this man in front of you.
Ne vous laissez pas tromper par cet homme qui se tient devant vous.
No, Director Qiu, please stop talking nonsense.
Non, directeur Qiu, arrêtez de dire des bêtises.
In my phone here,
Dans mon téléphone ici,
the chat logs, the photos...
les historiques de chat, les photos...
He has... deceived me plenty.
Il m'a... trompé à maintes reprises.
Constantly making up lies to me.
Elle me raconte constamment des mensonges.
I've caught him out countless times.
Je l'ai pris en défaut d'innombrables fois.
You say it yourself, isn't that right?
Vous le dites vous-même, n'est-ce pas ?
Many times.
À plusieurs reprises.
But every time he lies to me,
Mais chaque fois qu'il me ment,
it's about a promotion, a raise,
Il s'agit d'une promotion, d'une augmentation de salaire.
whether I've gained weight again,
si j'ai encore pris du poids,
what clothes look good on me, things like that.
Quels vêtements me vont bien, des choses comme ça.
To keep me in a good mood normally,
Pour me maintenir de bonne humeur en général,
he'll make up any lie.
Il inventera n'importe quel mensonge.
But when it comes to crucial matters,
Mais lorsqu'il s'agit de questions cruciales,
even if I would get angry,
même si je me mettais en colère,
he never hides them from me.
Il ne me les cache jamais.
That's what being a couple is about.
Voilà ce que signifie être en couple.
Who doesn't argue?
Qui ne se dispute pas ?
After arguments like this,
Après des disputes comme celle-ci,
I actually feel more at ease.
Je me sens en fait plus à l'aise.
Director Qiu.
Directeur Qiu.
You're not wrong.
Vous n'avez pas tort.
There aren't many good men out there.
Il n'y a pas beaucoup d'hommes bien, en ce moment.
But I just happened to meet one good man.
Mais il se trouve que j'ai rencontré un homme bien.
Call it my good luck.
Appelez ça ma chance.
Anything else to discuss?
Autre chose à discuter ?
I... I-I-I... what was I going to discuss?
Je... III... de quoi allais-je parler ?
Well, uh, Director Cao,
Eh bien, euh, directeur Cao,
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'll... I'll contact you again later.
Je... je vous recontacterai plus tard.
Director Qiu, sorry.
Directeur Qiu, désolé.
Let's go.
Allons-y.
Forgot my bag.
J'ai oublié mon sac.
I just told you not to be careless.
Je viens de vous dire de ne pas être négligent.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Can't take a joke.
Ne supporte pas les blagues.
I'm probably going to lose this job.
Je vais probablement perdre cet emploi.
But it's okay.
Mais ce n'est pas grave.
You were just awesome back there.
Tu étais tout simplement génial à l'époque.
Of course.
Bien sûr.
Don't worry about the job either.
Ne t'inquiète pas non plus pour le travail.
Worst case, I'll take care of you.
Au pire, je m'occuperai de toi.
I can't let you do that.
Je ne peux pas te laisser faire ça.
You have enough on your plate.
Tu as déjà assez à faire.
And you're carrying our baby.
Et tu portes notre bébé.
Anyway, we have evidence, so we're not afraid of her.
De toute façon, nous avons des preuves, donc nous n'avons pas peur d'elle.
If she tries to harm you regardless of her reputation,
Si elle tente de vous nuire, quelle que soit sa réputation,
then we won't hold back either.
Alors nous ne nous retiendrons pas non plus.
How did I get so lucky?
Comment ai-je pu avoir autant de chance ?
To have such a wonderful wife.
Avoir une épouse aussi merveilleuse.
But don't you worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
I can handle all of this.
Je peux gérer tout ça.
Let's go get something good to eat first.
Allons d'abord manger quelque chose de bon.
Don't scare the baby in your belly.
N'effrayez pas le bébé dans votre ventre.
Let's go.
Allons-y.
Didn't you say you really wanted to die?
N'as-tu pas dit que tu voulais vraiment mourir ?
I actually came up with an idea.
J'ai en fait eu une idée.
To let you die once.
Pour vous laisser mourir une seule fois.
We'll act as if you're already dead.
Nous ferons comme si vous étiez déjà mort.
Hold a funeral for you.
Organisez vos funérailles.
So you can see for yourself
Vous pouvez donc le constater par vous-même.
what it's like after you die.
ce que c'est que d'être après la mort.
How did you think of this?
Comment avez-vous eu cette idée ?
To be honest with you,
Pour être honnête avec vous,
I've had this idea for a long time.
J'ai cette idée depuis longtemps.
I really wanted to know
Je voulais vraiment savoir
what it's like for a person after they die.
ce que ressent une personne après sa mort.
Alright, you're getting a freebie this time.
Très bien, cette fois-ci, c'est gratuit.
Hello, Manager Zhao?
Bonjour, directeur Zhao ?
The funeral I asked you to prepare for me earlier,
Les funérailles que je t'avais demandé de préparer plus tôt,
can be held now.
peut être organisé maintenant.
Mr. Martin's life began with
La vie de M. Martin a commencé avec
his most enduring quality: kindness.
Sa qualité la plus durable : la bonté.
It ended with his noblest character: integrity.
Cela s'est terminé par son plus noble trait de caractère : l'intégrité.
He shone like the sun,
Il brillait comme le soleil,
and will continue to shine.
et continuera de briller.
We miss him.
Il nous manque.
He spent his life showing us
Il a passé sa vie à nous le montrer
how faith and hope begin with oneself
comment la foi et l'espérance commencent par soi-même
and then flow to others.
et se propager ensuite aux autres.
He shared a better version of himself with us:
Il nous a fait découvrir une meilleure version de lui-même :
Commitment,
Engagement,
happiness,
bonheur,
and love.
et l'amour.
May the deceased rest in peace, may the living strive forward.
Que le défunt repose en paix, que les vivants aillent de l'avant.
Alright, enough acting. Get up.
Bon, assez joué la comédie. Lève-toi.
Okay, stop.
D'accord, arrêtez.
You really went all out with the ceremony.
Vous avez vraiment mis le paquet pour la cérémonie.
Must have cost a lot, right?
Ça a dû coûter cher, non ?
So, Martin,
Alors, Martin,
As per your request,
Conformément à votre demande,
I got these choir kids
J'ai ces enfants de la chorale
and all these attendees back.
et tous ces participants de retour.
Same people as before.
Les mêmes personnes qu'avant.
Alright.
Bien.
Let them leave for now.
Qu'ils partent pour le moment.
At your service anytime.
À votre service à tout moment.
Everyone, let's go.
Tout le monde, allons-y.
Take a break.
Faites une pause.
Thank you.
Merci.
Let's go get some water and snacks.
Allons chercher de l'eau et des en-cas.
See?
Voir?
Wanting to die is simple, isn't it?
Vouloir mourir, c'est simple, non ?
You can just lie down in this coffin,
Vous pouvez simplement vous allonger dans ce cercueil,
close your eyes, lid goes on,
Fermez les yeux, le couvercle se met en place,
and that's it.
Et voilà.
Or I can hold another one for you back in Beijing.
Ou je peux vous en réserver un autre à Pékin.
Slow down.
Ralentir.
I really didn't expect you to still have these photos.
Je ne m'attendais vraiment pas à ce que tu aies encore ces photos.
That one.
Celui-la.
Back then, I was eight months old, you were six.
À cette époque, j'avais huit mois, tu en avais six.
My mom was holding you.
Ma mère te tenait dans ses bras.
Your mom was holding me.
Ta mère me tenait dans ses bras.
I remember my dad said,
Je me souviens que mon père a dit,
if you had been a girl back then,
si vous aviez été une fille à cette époque,
our families would've arranged a marriage.
Nos familles auraient arrangé un mariage.
Good thing you weren't.
Heureusement que tu ne l'étais pas.
This one.
Celui-ci.
This was when Qiu'er turned one.
C'est à ce moment-là que Qiu'er a eu un an.
We had a big feast at your place.
Nous avons fait un grand festin chez vous.
Here, my dad, your dad, and Uncle Tong
Voici mon père, ton père et l'oncle Tong.
are chatting next door.
ils discutent chez les voisins.
I remember this photo was taken by Auntie.
Je me souviens que cette photo a été prise par ma tante.
Right after it was taken,
Juste après qu'elle ait été prise,
Qiu'er peed all over the table.
Qiu'er a fait pipi partout sur la table.
Don't rush, there's enough for everyone.
Ne vous précipitez pas, il y en a assez pour tout le monde.
There's enough.
Il y en a assez.
They're all mine, all mine!
Ils sont tous à moi, tous à moi !
They're all mine!
Ils sont tous à moi !
Here.
Ici.
Look at this.
Regardez ça.
Come on, eat up.
Allez, mangez.
Why are you taking them all?
Pourquoi les prenez-vous tous ?
Take them all, go ahead.
Prenez-les tous, allez-y.
Here.
Ici.
Give me two skewers.
Donnez-moi deux brochettes.
Eat this when you're hungry.
Mangez ça quand vous avez faim.
Big Brother's cooking is great, right?
La cuisine de Big Brother est excellente, n'est-ce pas ?
By the mountains and water,
Au bord des montagnes et de l'eau,
eating little skewers.
manger des petites brochettes.
Awesome.
Génial.
I'm going out for a bit.
Je sors un petit moment.